Я прочитал статью Parimal Satyal Against an Increasingly User-Hostile Web. И в чём-то я согласен с автором, а в чём-то нет. Я думаю, что сбор информации не самый приятный факт, 
однако наш мир с каждым днём становится всё теснее связанным с Интернетом, и обезопасить свою личную информацию в будущем можно, только, наверное, если жить в “лесу”. 
Насчёт рекламы: я думаю, что таргетированная реклама всяко лучше случайной, так как она, по-моему мнению, не так сильно раздражает. 

Мне кажется, глупо отрицать влияние сети на взгляды людей, но Интернет можно сравнить с тем же телевизором, где также могут манипулировать мнением человека.
Так что в этом случае нужно стараться фильтровать информацию. 

Я думаю, что государство должно хотя бы частично контролировать поведение людей в интернете, так как существует множество сайтов, где продают наркотики, оружие, людей(что хуже всего).
 Кроме того, существует множество прецедентов, когда можно было остановить людей, которые устраивали стрельбу, если бы просто следили за тем, что люди пишут в интернете.
